# 자소서 :smile:

#### 여러가지 , 다양한 , 수많은 ... -> X

### 구체적 수치 !

### 자소서는 경험을 강조해야 한다?(X)

### 경험을 통한 성과를 강조하는게 중요

* 나는 과대를 했다. ㄴㄴ
* 과대당시 전년도보다 체육대회 참석률을 5% 높였다. ㅇㅇ



### 10년 후 모습?

* 기업에서 **경력직*(3,5,10년차)** 모집 공고 보고 , 원하는 직무 수준확인



### 서류 작성시 관점

* 기업은 **이윤 창출**
  * 직원이 **성과**를 내야지 이윤이 창출됨
* 자소서 작성시 **기업**관점에서 써야한다.
  * 회사에 좋은 제도로 지원해 좋은 개발자로 성장할 수 있는 좋은 회사이다. -> 직원관점 탈락!



### 자기소개서는 단점을 장점처럼 쓴다? -> 탈락 !

#### 장점과 단점은 완전히 분리해서 작성해야한다.

* 면접 시 말장난으로 생각
  * 급한 성격인데 , 일 할때 빠른 업무처리 가능?
  * 그럼 장점이 아닌가?
  * 성격 급한건 단점?
  * 말장난이 된다.

* 인사 담당자가 장점을 솔직하게 안 쓰는 것을 안다.
  * 자기 **자신을 객관화**하는지 물어보는 것
  * 자기 자신을 얼마나 알고 , 단점을 어떻게 관리하는지 보는 것.
  * 자기 자신이 관리가 되어야 업무 관리도 가능하다.

### 자기소개서 트렌드 :thumbsup:

#### 면접 질문형태가 자기소개서 질문으로 들어와 있다.

---

### 면접에서 확인하는 것 :question:

#### 1차 면접

* **역량을 확인**하려고 한다.
* **능력 vs 역량?**
  * 능력  : 내가 할 수 있는 것
  * 역량 :  직무와 관련된 능력

#### 역량?

> 역량에 대한 이해 : www.joberum.com 역량요약표(keyword)

* 개인 및 조직의 탁월한 성과수행에 핵심적인 **지식 기술 태도** 와 인성적 특질의 총체로서

  **관찰 가능**하고 **측정가능**하며 **개발가능**한 행동특성

* 자소서 쓸 때 **관찰** 이 되도록 써야 한다:exclamation:
  * 관찰 가능한 **행동** 을 써야한다.
  * 측정 가능한 **수치화** 중요 !
  * 다짐 쓰지말고(관찰이 안됨) , 다짐을 옮긴 **행동**을 써야한다.

---

### 취업 목표 설정 3단계 

#### 1. 직무

#### 2. 업종

#### 3. 기업

---

### 자기소개서 작성전 분석해야할 대상

#### 직무 + 기업 + 나 == 자기소개서 :exclamation:

* **나**에대해 집중하는 자소서는 **경쟁력이 **없어진다 .
  * 균형을 맞추는 것이 중요

#### 소제목을 작성하는 것이 좋다 :exclamation:

* 자소서 평가 시 소제목에 대한 평가항목은 없다.
  * 소제목에 너무 신경 쓰지 않아도 됨
  * 없는 것보다는 있는게 좋다.

#### 소제목으로 부적절한 4가지 

1. 명언
2. 격언
3. 속담
4. 사자성어

#### 내눈에 좋은 글귀는 다른 사람의 눈에도 좋아보인다  == 본문내용이 눈에 들어오지 않는다 == 경쟁력 없어짐 :sweat:

#### 소제목 작성

> ex) 세상에 너를 소리쳐 ! - 13,140일의 도전(빅뱅 멤버 준비기간)

* 나만 쓸 수 있는 **UNIQUE** 한 소제목이 **BEST**
  * ex) 경영대 마당발 == 나만 쓸 수 있는 소제목이 아니다. 
  * ex) TM알바를 했던 경험이 있는 사람 == 2만여명과 대화하며 쌓은 협상력 == 그 사람만 쓸 수 있는 소제목 

---

### 작성 TIP :exclamation:

#### 1. 두괄식 작성(결론-본론-결론)

* 하고 싶은 말이 빠르게 읽히는 글이 눈에 들어온다.
* story만 있고, message가 없으면 안된다.
  * message를 처음에 보여주는 것이 중요
  * ex) 대학교 3학년 여름방학때였습니다. == 이런식으로 시작한 것 극혐
  * 첫 문장은 결론부터가 BEST(시기부터 시작 X)

#### 2. 소제목은 성과 위주로 작성

#### 3. 경험 및 성과는 객관화(수치, 비교를 통한 객관화)

1. 아르바이트가 너무 힘들어서 평균 일주일이면 관두는 아르바이트를 6개월 째 하는 중입니다.

2. 아르바이트가 너무 힘들어서 집에 돌아와 옷을 벗으면 땀에 절어서 옷에 땀이 하얗게 묻어나온다.

* 수치를 통한 객간화 한 1번이 더 설득력이 있다 !

#### 4. 쉽게 작성(비유, 은유 지양)

* fact 기반에 dry 보여주는 것이 좋다.
  * ex) 학기가 끝나고 시력과 같은 성적이 배달되었다. (X)

#### 5. 과정 없는 결과 없다.(술 먹기 신공, 맘 열기 신공 지양)

* Team으로 작업을 할 때, 구성원들이 말을 잘 듣지 않는다.
  * 술 한잔 하면서 허심탄회하게...., 마음에 문을 열고 다가간 결과 .... == X

* 과정을 써야한다.
  * 구체적인 내용 : 한 달에 1번 만나야 하는데, 2번 만났다. or 8시 까지 해도되는데 10시까지 했다.

---

### 일반적 항목들 :exclamation:

#### 가장 중요한 것은?

1. 성장과정
2. 성격의 장단점
3. 학창시절
4. 지원동기 및 포부

#### 지원동기 및 포부

* 담당자 시간 없으면 지원동기 및 포부만 본다.

#### 글자 수 제한에서 몇 % 채워야 좋을까?

#### 가능하다면 100% 채우는 것이 좋다 !(90%이상)

---

### 주의사항 :angry:

#### 1. 회사명 직무명 Check :exclamation:

#### 2. 오탈자 Check :exclamation:

#### 3. 출력 후 Check :exclamation:

* 모니터보다는 출력 후 볼펜으로 체크 하면서 읽는 것이 좋다 !

#### 부정적 표현 , 수동적 표현 절대 금지 :exclamation:

#### 어릴 때 아팠다, 사고당했다, 큰 병을 앓았다. 쓰기 금지 :exclamation:

#### 나에 대한 부정적 표현, 종교 활동 금지 :exclamation:

* 긍적적 표현, 삶에 1순위가 회사가 되길 원함 !(종교활동을 1순위라고 생각 할 수 있다)

---

### Writing Skill :writing_hand:

#### 1. 허세를 줄이자 

* 있어bility
  * ex) 중국에 단기 연수를 갔을 당시 감기로 인해 현지 약을 이용했었습니다. 
    * -> ~했을 당시 , ~로 인해(X) -> 중국 연수시절 감시에 걸려(O) 중국약을 먹었습니다.(O)

#### 2. 수사도 최대한 줄이자 

* 장문보다는 단문이 좋다.
  * 이러한 끈기 정신을 애경 영업인이 되어서도 발휘하겠습니다.
    * 이러한 끈기를 영업 직무에서도 발휘하겠습니다.(끈기와 정신 중복)

#### 3. '적','의'를 보이는 것들을 경계하자

* ~적,~의,~것,~들 사용을 최대한 자제
  * 사회적 현상, 경제적 문제, 정치적 세력
    * **사회현상,경제문제,정치세력**
  * 내가 살아있다는 것에 대한 증거
    * **내가 살아있다는 증거**
* **수동태,번역투** 말투 사용금지 !



#### 4. 질문 정독 후 작성 필수 

* 자신에게 주어졌던 경험 중 가장어려웠던 경험?
  * 자격증,장학금,성적 금지
  * **주어졌던~,부여된~**
    * 조직에서 자신에게 부여한 임무를 써야한다.

---

> C.UP.

